是否有可能透過數學方法計算出，
你一年中需要擁有的最少衣服數量，才能保證你一年內不會重複穿同一套衣服？
當然可以，我也做到了，所以為了這個視頻，我真的下了很大功夫。
我記下了很長很長的影片創意清單。
但前幾天翻閱那份清單時，發現上面只有一個 Reddit 網址。
於是我順著這個線索找到了，原來是數學子版塊上的一個帖子，版主已經刪除了該帖子，
原發帖人也刪除了帖子，然後又刪除了自己的帳號。
所以，我很快就明白了自己為什麼要保存那個網址。
但從現存的評論來看，
原帖作者似乎是在問他們需要擁有多少件衣服。
因此，一年下來，他們絕對不會重複穿同一套衣服，而是將這些衣服重新搭配在一起。
至少我願意相信它是這麼說的，因為這是一個很有數學意義的問題。
現在我腦中第一個數學念頭是後悔。
數學讓我感到遺憾，我不再是高中數學老師了。
因為如果我在學校教書的時候遇到這種情況，
我肯定會買 31 條領帶，然後在背面給它們編號，
每個月按同樣的順序佩戴，然後再買 12 件襯衫穿。
好了，洗衣服的事，我們先不用擔心。
但我每個月都會穿不同的襯衫，這樣我每天
上學都會有一套獨特的衣服，
我覺得這很有趣，現在我有點想念當老師的日子了。確實如此
，這是一份很棒的職業。
我當時就想，那一定很搞笑。
但實際上，這樣做效率很低，因為 31 條領帶乘以 12 件襯衫，總共有 372 種可能的組合。
我們能否提高效率？
我們將逐一分析 365 套服裝的搭配。
365 不是質數，它是 73 × 5。
它們都是質數。
你只能把它分解到這種程度了。
所以你需要擁有 73 件某種東西（例如襯衫），然後再擁有 5 件其他東西。
所以如果你不打領帶（這沒關係），那就相當於 5 條褲子。
您可以自行選擇類別。
那正好是365套服裝。
啊，閏年呢，有 366 天。
所以我覺得你的選擇要嘛就是全部買366件。那就是
，呃，2乘以3乘以61。也就是
2條褲子，3件襯衫，61頂帽子，這樣就夠你用了。
還有一套服裝一年只穿一次，或者你可以選擇穿365套
。每四年一次，可以裸體。
也就是說，呃，對於所有這些類別，都存在類似空值之類的東西。
有些類別適合這樣做，有些則不適合。
特別是如果你是數學老師，或許可以不戴領帶，或是不戴帽子。
大概就是這樣。
重點是，選擇不穿某件衣服也是一種選擇。
所以，我們將數字分解成質因數，然後你必須設定類別，每個類別
包含的選項數量要與每個質數對應的選項數量一樣多。
你可能會選擇其中一個選項，那就是乾脆不戴那件東西，對吧？我們來
談談效率。其實
，我們並不在意有多少套衣服。
只要我們有足夠的錢維持一年的生活；有剩餘，那就很好。
我們只關心最少數量的衣服。
而365天的那個，如果把所有主要因素加起來，就是78件衣服。
而對於 366 件衣服來說，這實際上更好，因為數量減少到了 66 件。
雖然有31條領帶和12件襯衫，但這只是43件衣服而已。
所以實際上，透過增加組合的數量，我們可以減少（甚至
大幅減少）服裝的數量。
我們要做的就是把所有大於 366 的數字的質因數相加，
看看哪個最小，我已經這樣做了。
我把它們全部整理到了一個電子表格裡。
首先，在這裡，我繪製了隨著服裝數量增加，這種情況會是什麼樣子。
你可以看到質數就是頂部的這些尖峰。它們之間
沒有任何規律可循，它們都是質數，經典的質數。
即使是介於兩者之間的那些，也沒有太多的規律，因為我們，它們是主要因素。質數
就像是打破了整齊劃一的法則。
所以最簡單的解決方法就是排序。
你知道嗎？我將
選取所有商品，並按商品數量從小到大排序。好
了，第
17項。你不可能打敗17項。
事實上，有四種不同的方法可以做到 17，這很棒
。所以，我的天哪，你可以在七個類別中各放兩個，然後在一個類別中放三個。
或者你可以減少一些類別。
或許你想盡量減少類別，因為你可以設定 17 個類別，只用 5 個類別就能搭配出 405 套服裝。
一個 3 x 3 x 3 x 3 x 5 的尺寸就行了。
所以，我們希望盡可能多搭配服裝。
不過，只要超過一年，我們就滿足了條件。
我們想盡量減少商品種類，但我們也想盡量
減少商品類別，因為這樣你每天需要更換的服裝種類就會減少。
不過，我們是否想要盡量減少某一類別的最大值呢？
因為如果你願意多放一些物品，你可以在這裡做一個 5 x 7 x 11 的佈局。
這樣只有 23 件物品，你只需要改變 3 個不同的類別，但其中一個類別有 11 件物品。
哦，等等，我們剛剛結束了數學課，開始了購物課。當然，
如果您想親自查看這些數字，我會在下面的描述中提供電子表格的連結
。但是，我覺得如果不實際去購物，就無法繼續進行這項分析。
我需要弄清楚購買不同類別的服裝，
然後將它們互換搭配，從而獲得一定數量的服裝組合，這在實際操作中是如何
實現的。 [商務馬特] 你知道比換衣服更容易改變的是什麼嗎？
是我，商務馬特。
上面的圖片來自 Displate，很容易更換。事實上，一般人馬特，
你能去把其他的拿過來嗎？偉大的。
現在，Displate，那些東西，是用
磁鐵吸住的。是的，這要歸功於 Displate 的免工具、對牆面安全、快速更換的磁鐵系統。您可以輕鬆切換欣賞超過
兩百萬幅
不同的藝術作品，這些作品都展示在
他們獨特的金屬畫布上。如果您找不到想要的圖案，他們也提供自訂展示選項，供您展示自己的作品。不過，
在 Stand-up Maths，我們很容易就找到了我們想要的多個 Displate 圖案。製片妮可選擇了這件
優雅的禮服，而攝影師亞歷克斯則選擇了這件，我想它來自戰鎚系列。我抽到了哪一個？哦，謝謝你，普通的馬特。他
肯定就站在那裡。我選擇了吃豆人遊戲。本月，Displate 推出黑色星期五特惠活動，購買最多兩張
餐盤可享 37% 的折扣；最多四份餐點，享 43% 折扣；購買四份以上餐點，可享 46% 折扣。基本上，
其中一半是免費的，四捨五入到最接近的整數金屬板。如果您
使用代碼“standup”，或點擊說明中的連結。我想螢幕上應該
要有個二維碼。而且該折扣也包括 Textra 印版。這些盤子帶有額外的 3D 效果，讓它們看起來格外
引人注目。
所以，請務必去看看Displate。使用代碼“standup”可享分級折扣。非常感謝Displate贊助本影片。 [馬特] 好的。我們
能拿到原件嗎？謝謝。反正。
所以我得去商業街實地看看衣服的價格。那麼，我們去購物吧。雖然我們不知道這個人是誰，但我們可以用我來代替他。我們不知道他們會在哪裡
買衣服。所以，我打算去牛津街。這裡是世界上最具代表性的服裝購物區之一，在英國更是如此。我打算在時尚和道德限制範圍內盡可能少花錢，看看能不能買到一年的衣服。
我很快就意識到，一旦你要買一件比較貴重的衣物，像是連帽衫之類的，
你不可能花不到 30
英鎊。如果你想要一件襯衫或褲子，那肯定要超過 50 英鎊；品
相好的要將近100英鎊。
所以，如果我涉足太多類別，不得不買多件毛衣之類的，
我的預算很快就會超支。
我找到穿襪子的漏洞了。
John Lewis 出售的五雙裝襪子，售價 15 英鎊，每雙 3 英鎊。
哦，但這算數嗎？襪子？唔。
無論如何，只要我能把它搭配成一套像樣的衣服，小物件或許就能
成為致勝法寶。好吧，你們中的一些人可能已經預料到了，我立刻就遇到了風格問題。
所以，你知道，這就是我經典的戶外風造型。
我可以買日常穿的衣服，也可以試著買一套打扮成數學老師的衣服。我
主要想做的就是避免不必要的開銷。
所以，我要嘛會買一些我會繼續穿的衣服，要嘛會買一些
之後可以在 eBay 上賣掉做慈善的東西。
所以，如果你正在為身邊的數學老師挑選禮物，請留意影片結尾。
好了，我終於找到數學老師的寶藏了；哦，拜託，看看這些領帶。
所以，你知道，我可以輕鬆地從這裡獲得我需要的任何數量。
我可以做到，所以，11、7、5，我們說的是23個項目，但只有三個類別。
所以，我可以選擇價格低廉的類別。
我可以黏領帶，也許還可以黏襪子；385 套服裝。
不過，我想做的是精簡一下，我的意思是，啊，
雖然一個類別裡的東西仍然很多，但我可以精簡到 5、5、5、3，只有 18 個項目。
我們說的是375套服裝。
但現在我得找到四個不同的類別。就像
五條領帶、五件襯衫、五雙襪子一樣。
我的意思是，襪子感覺很廉價。
三條褲子？我不知道，到時候再說吧。
我應該選擇較少的類別但每個類別中包含很多內容，還是選擇較多的類別但每個類別中包含較少的內容？
我的意思是，有一件事是毋庸置疑的，那就是我要買，我要買那條領帶，還有至少兩件這些東西。
好吧，最終，我徹底變成了數學老師。
所以，我只買了五條領帶，每條最便宜的只要 10 英鎊，但我選擇了我覺得
視覺上更有差異，而且視頻完成後其他人更有可能購買的領帶。
他們平均每人付我 12 英鎊，我想大概是 40 便士吧。我本來
可以把那件事記下來的。
然後我去買了襯衫，多件裝的襯衫正合我意。最終價格
降到了每件 18.20 英鎊，總共五件襯衫。
我認為應該更改類別。
所以，與其在同一類別中購買 17 件商品，儘管
襯衫和領帶的價格基本上相同，
但由於我更換了類別，組合數量反而增加了。
所以我覺得最終這才是正確的決定。
現在我要作弊，鑽襪子的空子。
我打算花每隻3英鎊買這五隻襪子。
拜託，我得把成本降下來。
呃，最後是帽子。
我的意思是，我真的需要，嗯，我已經戴上了「空」帽子。
我會允許的。
我確實需要兩頂新帽子，是給我自己的。
計劃就是這樣，總金額馬上就會顯示在螢幕上。
我現在擁有足夠的衣服，可以搭配出375套不同的造型。
當然，我不可能在 YouTube 影片中展示 375 套不同的服裝。
我的意思是，做這件事需要整整一天的時間。
我需要租一個工作室，這樣我就可以製作一個複雜的定格動畫走秀片段，當然
，我們已經完成了。
這裡展示了全部375套搭配。
[音樂響起：老鼠在老鼠風琴上 - Popgum] 我們時間不夠了
。
我們，我們真的被趕出了錄音室。
你以為四個小時夠了，但其實不夠。
所以，我的意思是，我當時是要接住
球的。我們有一套完整的決賽流程。我想我們現在唯一能做的，就是繼續照計畫在辦公室進行下去。所以，我打算這麼做。事情就是這樣做的。我再也不打領帶了。
我生命中的兩天。我想我們都能
同意，這是值得的。
希望你們喜歡，共375套搭配。
不過，有趣的是，我們漏掉了一個。
如果你能找到的話，我在查看錄影的時候看到了。呃，請在下方留言，
我會非常佩服的。
所以，總而言之，一年內你擁有的最少單品數量是 9 件，這樣你就不會重複穿搭。
這是因為，如果你回到 384 件套方案（該方案包含
最多類別，適用於任何 17 件單品，因為類別很多），
如果你在每個類別中都填入空值，你就會得到 7 個二元選項，要么穿，要么不穿。然後你得到了一個單獨的 3。所以總共有兩項和一個空值。所以，這就是
9。雖然實際上你可以用九件單品搭配出 512 套服裝，因為如果你只有九個二元類別，要嘛穿，要嘛
不穿。
如果你能
找到 9 個類別的衣服，在這些類別裡，不穿也是可以接受的，那麼你就不能擁有其他任何衣物，記住這一點。也許可以，我不知道。總之，呃，512，2
^9，就是這樣，9 個項目。這是絕對最低限度。但實際上，我發現並非所有類別的
服裝價格都相同。你還需要盡量減少商品
種類，這樣才不會在
購買褲子和外套時花費太多。所以我覺得，其實應該是 17 或 18 件。不過，如果
你想一輩子都不穿同樣的衣服兩次：29 件。是的
，29件。共有 9 個類別，每個類別 3 件商品，每個類別 2 件商品，這樣就能得到 39,366 套不同的服裝搭配。那已經超過107年了。我的意思是，你得選定一個尺碼，然後一輩子都穿它。等它們磨損了
，我想你可以換新的，不，我不知道，我不清楚具體規則。總之，組合數學，對吧？哇！東西，東西很快就會變質，29 件物品就能陪伴你一生，一百多年的衣服，就是這樣。嗯，基本上就是這樣。非常感謝您的觀看。
如果你真的想要影片裡的
任何一件衣服，想像一下給
你的數學老師買一件這樣的衣服會是什麼感覺。現在，如果你是數學老師，這可以作為一份聖誕禮物，
我會把這些東西都放到 eBay 上出售。所有的錢將捐給水
援助組織或用於慈善事業。我也會把所有的襪子和襯衫都掛起來。我會把它們全都洗乾淨，別想歪了。嗯，你可以買送給自己，也可以買送給你認識的數學老師。在 Patreon 上，我也會分享幕後花絮。是的，我們的定格動畫本來可以做得更好
。我用糟糕的 Python 程式碼實現了自動化，幕後花絮我會放在 Patreon 上，因為如果
，呃，有些東西沒有教育價值，我不介意把它們放到 Patreon 上。但是，感謝 Patreon 上的支持者們，這些影片才能獲得幫助，讓每個人都能觀看這些有用的內容。嗯
，就這些了。非常感謝您的觀看。嗯
，祝你聖誕購物愉快，為你打造一個高效便捷的新衣櫥。